第四题
你是怎么做产品规划的
这个问题问到的概率是70%
所以这是一个重点
因为作为产品经理
产品规划是必会的一部分
这是很多公司对产品经理的要求
所以他在面试的时候
像这种问题
他是一定会去考察的
我们去看一看这种考察的一个点
那么我们注意答题的技巧
首先我们是从定位开始的
用户需求
商业模式
差异化
竞品分析和市场层面
这是一个范围区间
还有从需求开始做产品的
但是这些东西的时候
它并不是一个主要规划的范围
我们主要规划的一个范围是集中在设计这一块去回答的
从框架开始
包括核心功能点
产品架构图
产品原型图
产品的你的PRD文档
这些其实都是我们需要去规划的一点
所以我们来讲的话
规划分成了两种
一种呢,叫做大规划
大规划是整个部门里边的规划
叫做大规划
小规划是基于我们自身对产品的规划
叫做小规划
所以大规划是没有必要去说的
我们只说小规划就是产品规划
而不是部门的规划
比如说，我们先从定位开始去说
那么这个就有点大了
我们得需要从设计层面的角度上去把这个问题说的
同时呢
我们也要做一首这种smart原则
明确性的S，可衡量的M，可达到的A，与其他已具备相关性的是R
具备明确的截止时间呢是T，这是一个做事的一个原则
所以我们产品规划的时候呢
也要注意这一点
把问题表述清楚，是一个非常重要的一点啊
那我们这个问题怎么去表述呢
我们主要是讲的这个面试题哈
如果说大家感觉起来，我这个能力比较欠缺的话
可以系统的去学习一下
我这边呢，也有这种系统的课程
可以教大家怎么去具体的去执行
现在我们主要是讲到的面试问题
好，我们看一个标准答案
如果做一个产品规划
一般是从0~1的产品
那么我们需要经过这样几个阶段
产品定位
产品设计
技术开发，项目上线，四部分
我们在产品定位阶段，要解决掉的是社交产品的几个问题
因为我们主要做的是社交类的产品
市场方面的定位
市场规模到底有多大
商业方面的定位
商业的价值是有多大的
用户需求
用户到底有没有我们认为的社交性的需求呢
这是我们在去规划的之前
需要解决这个问题
而像产品如何进行规划
人力组织情况也得需要在这个阶段去做
因为我们还没有进入到设计阶段
同时也得需要对竞品对手来进行一个分析
找准我们的差异化
这也是应该是在规划之中必不可缺的一步
如果说这个阶段我们去做完了
那么就需要进入下一个阶段
产品设计阶段，需要完成功能架构的设计
PRD原型和产品原型pPRD文档的这种设计
所以这个阶段，主要是用来产出的一个阶段啊
在这个阶段的时候呢
我们还得需要重点关注的是功能架构的设计
包括它是不是一种合理性功能的安排
功能的整个的结构
还有说，我们产品用到的一些实现了一种方式
有的呢，还得需要去参考一下技术的这种架构
是不是做app端
还是是否只做这种小程序端
这些都是我们架构在设计方面需要考虑的啊
所以一旦数是进入到这个阶段之后呢
那我们下一步，我们就可以交付到技术那边进行开发了
那么开发测试完成之后，就可以上线运行了
所以根据数据呢，我们在对用户进行进一步验证
进行下一个版本的迭代
那么这是我们的一般产品规划的整个流程啊
重点呢，我们是在产品功能架构方面需要做的一个规划
这是这个问题的答案